Interogari(4) - Exemple
1. Afisati numele angajatilor care lucreaza mai mult de 20 de ore la cel putin un proiect la care
lucreaza si managerul departamentului din care fac parte.
select a.angajatid, a.nume, a.prenume, ap.proiectid
from angajati a, angajatiproiecte ap
where a.angajatid = ap.angajatid and ap.nroresaptamana > 20 and ap.proiectid
IN
(select ap2.proiectid from departamente d, angajatiproiecte ap2,
angajati a2
where d.managerid = a2.angajatid and a2.departamentid =
d.departamentid and d.managerid = ap2.angajatid)
select a.angajatid, a.nume, a.prenume, sum(ap.nroresaptamana)
from angajati a, angajatiproiecte ap
where a.angajatid = ap.angajatid and ap.proiectid
IN
(select ap2.proiectid from departamente d, angajatiproiecte ap2,
angajati a2
where d.managerid = a2.angajatid and a2.departamentid = d.departamentid
and d.managerid = ap2.angajatid)
group by a.angajatid, a.nume, a.prenume
having sum(ap.nroresaptamana)> 20
2. Sa se determine numele si prenumele angajatilor care nu au persoane in intretinere si pentru
care suma orelor lucrate la proiecte este mai mare decat media orelor lucrate de angajatii
departamentului cu ID-ul 1.
select a.angajatid, a.nume, a.prenume
from angajati a
where a.angajatid not in
 (select distinct a2.angajatid from angajati a2, intretinuti i
 where a2.angajatid = i.angajatid)
group by a.angajatid, a.nume, a.prenume
having ((select sum(ap.nroresaptamana)
 from angajatiproiecte ap
 where a.angajatid = ap.angajatid) > (select avg(nroresaptamana)
 from angajati a4, angajatiproiecte ap2
where a4.angajatid = ap2.angajatid and
a4.departamentid = 1))
3. Afisati numele departamentelor pentru care media salariilor angajatilor este mai mare decat
media salariului pe intreaga companie.
select d.numedepartament, avg(a.salariu)as medieSal
from departamente d, angajati a
where a.departamentid = d.departamentid
group by d.departamentid, d.numedepartament 
having avg(a.salariu) > (select avg(salariu) from angajati)
4. Afisati numele persoanelor aflate in intretinere, al caror intretinator lucreaza la cel putin 2
proiecte.
select i.nume, i.prenume
from intretinuti i
where i.angajatid in (select a.angajatid from angajati a, angajatiproiecte ap
 where a.angajatid = ap.angajatid
 group by a.angajatid
 having count(ap.proiectid) > 2)
5. Selectati angajatii care nu lucreaza la niciun proiect.
select a.nume, a.prenume
from angajati a
where a.angajatid not in (select distinct a2.angajatid
 from angajati a2, angajatiproiecte ap
 where a2.angajatid = ap.angajatid)
6. Afisati numele si prenumele angajatilor care lucreaza la toate proiectele coordonate de
departamentul din care fac parte.
select a.nume, a.prenume
from angajati a
where
(select count(distinct p.proiectid) from angajatiproiecte ap, proiecte
p
where a.angajatid = ap.angajatid and p.departamentid = a.departamentid
and p.proiectid = ap.proiectid)
=
(select count(distinct p2.proiectid) from proiecte p2
where a.departamentid = p2.departamentid)
group by a.angajatid, a.nume, a.prenume